UNREAL ENGINE
==================

What is UE4
-------------------
* Blueprint(BP) -> Visual Scripting
* 굳이 코딩을 하지않아도 코딩한 것처럼 게임의 기능을 만들 수 있는 것
* 시각적으로 많은 도움을 줌.
* C++ 친화
* UE3 vs UE4
  * UE3 - Kismet(Level Based)
   * UE4 - Level Blueprint (1 Per Level) /  Class Blueprint(Multiple)

 How to use UE4
 --------------------
 1. Epic Gamelauncher  - Unreal Engine 실행
 2. New Project 생성
 3. 기호에 맞게 설정 추가 (처음인지라 시작용 컨텐츠 포함 체크)
 4. 경로 설정
 5.  Create Project 버튼 클릭

How to navigate Viewport
----------------------
* 마우스 우클릭 버튼을 누른채로 마우스를 움직이면 Viewport의 카메라를 조작할 수 있음  
* 마우스 우클릭 버튼을 누른채로 W(전진)A(좌회전)S(후진)D(우회전) 버튼들을 눌러 시점의 변화 가능  =>1인칭 슈팅게임처럼 시점 변환

How to control Object (Size Conversion, Rotate, Move, Etc...)
--------------------------------------------
* 객체 클릭 후 진행 객체 클릭 시 모서리 부분에 공간좌표를 의미하는 모양의 선 생성
* 스페이스를 누르면 기본적으로 모드가 변경됨
* Move mode -> 화살표 /  Size Conversion -> 끝이 뭉툭한 선 / Rotate -> 아치형
* 객체가 아무리 떠 있다 한들 End 버튼을 누르면 지면에 밀착
* Alt 버튼을 누른채로  Drag & Drop -> 객체 복사
* 만약 Object 복사를 잘못했을경우 유사한 다른 Object를 생성하길 원한다면,
   1. 잘못된 객체 클릭 그리고 교체하고자하는 객체 클릭
   2. 우측에 Static Mesh 를 보면 <- 모앙의 버튼이 있음 그걸 누르면 대체



 Tutorial #1 (2018.05.28)
 -----------------------
* Turning on a Light Via the level BP
이번 튜토리얼은 레벨별로 진행할 예정이기때문에 상단탭에서 New level - Default 클릭
새로운 레벨을 제작하는 창이 뜨고 상단의 Play버튼을 누르면 케릭터 하나가 생성됨
생성된 케릭터는 WASD로 조작이 가능하며 점프는 Space ~~(1인칭 슈팅게임느낌)~~
플레이를 멈추고 싶다면 Shift +f1 혹은 ESC 버튼을 누르면 해제됨
* 기본 Object 설치
  * Build a House
    1. 하단의 콘텐츠 브라우저에서 Startercontent 클릭
    2. Startercontent의 하단의 디렉토리  Architecture 폴더를 열면 각종 Static Mesh 존재
    3. Drag & Drop
  * Install Point Light
    1. 화면 좌측에 Point Light 클릭 후  Drag & Drop
    2. 전구의 초기상태를 설정해주고싶으면, 화면 우측의 Rendering 탭의
* Blueprint 설정
  1. 화면 상단의 블루프린트 버튼 클릭 -> 여러 선택지 중 레벨 블루프린트 제작 버튼 클릭 -> 새로운 창 생성
  2. 블루프린트 화면이동은 오른쪽 마우스를 누른채로 Drag & Drop
  3. 처음 블루프린트 BeginPlay Event, Tick Event는 블루프린트에서 가정 널리 사용되는 노드
     * BeginPlay : 게임이 시작되면 연결된 이벤트들이 모두 발동
     * Tick : 각 프레임마다 호출되는 노드, 이 노드와 연결된 이벤트들은 게임이 실행되는 동안 매 프레임마다 발동한다
  4. **특정 객체를 설정해주고싶다면 기존의 오브잭트를 설치한 화면으로 돌아가서 특정 객체를 선택한 후** 오른쪽 마우스 클릭
  -> 여기서는 전구를 설정하고싶으니 전구 클릭 후 블루프린트 화면에서 오른쪽 마우스 클릭
  5. 전구객체에 대해 설정을 해줘야하기때문에 객체 생성 -> Point Light 에 대한 레퍼런스 생성 버튼 클릭
  6. 레퍼런스가 생성이 되면 레퍼런스의 끝지점에 있는 조그마한 동그라미를 클릭 앤 드래드
  7. 그러면 파란선이 나올거고 여러 메뉴들이 뜸 -> **전구에서 적용할 수 있는** 여러 메뉴들을 의미
  8. 적절한 이벤트를 생성, 여기선 Toggle Visibility 설정
  9. BeginPlay 의 끝부분을  Toggle Visibility로 선연결(끝부분을 드래그하면 선이 생김)
  10. 제작 완료

Tutorial #2 (2018.05.28)
-------------------------
*  Toggling a Light with the Level BP
이번 튜토리얼은 건물 내부를 출입할때 전구가 자동으로 켜지고 꺼지는 모듈 구현
**볼륨의 정의 : 기본적으로 3차원 공간을 의미**
   * UE4 에서의 장점 : 특정 공간에 진입되거나 나가는 판정을 할 수 있는 레이어가 존재
   * 플레이어가 볼륨에 들어간다 = 방에 들어간다.
   플레이어가 볼륨을 나온다 = 방을 나간다
   * 화면 좌측에 있는 박스트리거와 스퀘어 트리거는 육면체 혹은 구 형태로 볼륨을 설정하는데 쓰임
* 볼륨을 설정하는 법
  1. 좌측의 박스트리거를 좌 클릭 후 레벨로 드래그 후 사이즈조절
  cf. 만약에 박스트리거가 다른 특정 객체에 가려져서 설정하는데 지장이 생긴다면 우측 상단의 객체리스트에서 시야를 가리는 객체 선택 및 해당 객체의 눈 아이콘 클릭 -> 객체를 없앤상황을 볼 수 있음
  2.  박스 트리거를 클릭한 후 블루프린트 창을 띄운다. 오른쪽 마우스버튼을 누르면 박스트리거에 대한 지원하는 이벤트들이 있다. 여기는 제일 처음 **트리거박스에 대한 이벤스 생성의 왼쪽 화살표를 누르면**  Collision / Game / Input 이 세가지의 선택사항이 보이며 여기서는 Collision 을 누르면된다. Collision 은 월드 내 오브젝트와의 충돌시점을 정할 때 사용
  cf. 블루프린트 노드의 색깔중 파란색은 오브잭트 관련 / 빨간색은 이벤트 관련 노드
  3. Collision을 누르면 3개의 메뉴가 뜸. 그 중 *onActorBeginOverlap / onActorEndOverlap* 이 두가지만 사용함
  onActorBeginOverlap은 액터가 트리거에 오버랩되는순간 작동하는 이벤트를 의미 -> 일단 액터가밖에 있으니 이거먼저씀
  onActorEndOverlap은 액터가 트리거에 오버랩이 끝나는 상황이 끝났을 때 작동하는 이벤트를 의미
  4. 이벤트 노드가 생성되었을 것. 이벤트 노드를 전구의 작동을 의미하는 펑션에 커넥트
  5. 실행을 해보면 액터가 방안에 들어가면 자동으로 점등 된다 하지만 나갈경우는 소등이 되지않는다 이는 다시 한번 들어갔다 나오면 꺼지지만 이를 원하지는 않음 -> 우리는 이때 onActorEndOverlap를 사용한다.
  cf1. 오버랩 시점이 겹치지않기때문에  Toggle Visibility를 사용할 수 있다.
  cf2. UE3까지는 순차적작동이 아니였지만 UE4는 순차적작동으로 매커니즘을 변경했기때문에 이를 유의해야함
  6. 지금까지 두개의 이벤트를 활용해 자동점등 소등 기능을 구현함 추가적으로 점등 및 소등에 딜레이를 주는 방법은 마우스 오른쪽 버튼을 누르고 delay 노드를 추가해주면된다. (나머지 딜레이 하나는 좀 더 복잡한 이벤트 처리를 할 때 사용) / 노드는 Copy&Paste 가 가능
